---
title: ユーザーガイドの基本
displayed_sidebar: userDocsSidebar
description: 抑えておきたい基本的な概念
tags:
- 概念
- 環境
- Strapiバージョン
- ライセンス
- Strapiクラウドプラン
- フューチャーフラグ
- ロールと権限
- 管理パネル
---

このユーザーガイドを進める前に、以下の主要な概念を理解しておくことをお勧めします。これらの概念は、Strapiの仕組みを理解し、円滑に利用するための助けとなります。

- **開発、ステージング、または本番環境**  
  アプリケーションを開発し始めたときは、開発環境にあります。この環境は、コンテンツ構造やアプリケーションの設定を行うためのものです。アプリケーションをデプロイすると、本番環境またはステージング環境になります。このステータスの変更は、Strapiアプリケーションの使用方法に影響を与え、特定の機能は開発環境でのみ利用可能となります（例: コンテンツタイプビルダー）。本ガイドでは、機能の利用可否がアプリケーションのステータスに依存する場合、その旨が機能の説明に常に記載されています。

- **バージョン**  
  Strapiは常に進化しており、新しいリリースも頻繁に行われます。これは、既存機能の改善や新機能の追加を意味します。新しいStrapiバージョンごとに、主要なコミュニケーションチャネルやターミナルでの通知、アプリケーションの管理パネルで通知されます。常に最新バージョンの使用が推奨されますが、Strapiの現在のバージョンと、直前のメジャーバージョンのドキュメントは12か月間公式に維持されます。

- **ライセンスと料金プラン**  
  Strapiユーザーは、完全無料のCommunity Editionまたは[Enterprise Edition](https://strapi.io/pricing-self-hosted)のいずれかを使用することができます。本ガイドでは、Enterprise Edition限定の機能には<EnterpriseBadge />バッジが表示されます。また、Strapiは[Strapi Cloud](https://strapi.io/pricing-cloud)の料金プランに応じた機能、サポート、カスタマイズオプションを備えたクラウドホスティングにも対応しています。この場合、機能が使用可能なプランに応じて、<CloudDevBadge />、<CloudProBadge />、および<CloudTeamBadge />のバッジが表示されます。

- **フューチャーフラグ**  
  いくつかのStrapi機能は、まだ全ユーザー向けにリリースされていませんが、コミュニティユーザーはこれらの新機能や変更に対するフィードバックを早期に提供する機会があります。こうした実験的機能は<FutureBadge />バッジで示され、これらを有効にするには対応するフューチャーフラグを有効にする必要があります（[開発者ドキュメント](/dev-docs/configurations/features#enabling-a-future-flag)を参照）。

- **ロールと権限**  
  管理パネルの一部の機能や、Strapiで管理されるコンテンツには、権限システムが適用されます。管理パネルから、管理者およびエンドユーザーのロールと権限を細かく定義することが可能です。本ガイドでは、すべての機能やオプションが記載されていますが、ロールや権限によってはこれらすべての機能やオプションにアクセスできない場合があります。その場合は、アプリケーションのスーパー管理者に問い合わせてください。

これらを踏まえて、Strapiの体験をスタートする準備が整いました！
