---
title: プラグインの構造
description: Strapiプラグインの構造について学びます
displayed_sidebar: devDocsSidebar
tags:
- 管理パネル
- コマンドラインインターフェース (CLI)
- バックエンドサーバー
- プラグイン
- プラグイン開発
- プラグイン構造
- サーバー専用プラグイン
---

# プラグインの構造

[Plugin SDKを使用してプラグインを作成すると](/dev-docs/plugins/development/create-a-plugin)、Strapiは`/src/plugins/my-plugin`フォルダに以下のようなボイラープレート構造を生成します。

<InteractivePluginStructure />

Strapiのプラグインは2つの部分に分かれており、それぞれ異なるフォルダに配置され、異なるAPIを提供します。

| プラグインの部分 | 説明 | フォルダ       | API |
|----------------|------|--------------|-----|
| 管理パネル      | [管理パネル](/user-docs/intro)に表示される要素（コンポーネント、ナビゲーション、設定など）を含みます | `admin/` | [管理パネルAPI](/dev-docs/plugins/admin-panel-api) |
| バックエンドサーバー | [バックエンドサーバー](/dev-docs/backend-customization)に関連するもの（コンテンツタイプ、コントローラー、ミドルウェアなど）を含みます | `server/` | [サーバーAPI](/dev-docs/plugins/server-api) |

<br />

:::note 特定のユースケースにおける各部分の有用性について
- **サーバー専用プラグイン**: APIを拡張するためにサーバー部分だけを使用するプラグインを作成できます。このようなプラグインには、表示または非表示のコンテンツタイプ、コントローラーアクション、および特定のユースケースに役立つルートが含まれている場合があります。この場合、プラグインに管理パネル用のインターフェースが必要ありません。

- **管理パネルプラグイン vs. アプリケーション固有のカスタマイズ**: 管理パネルにコンポーネントを注入するプラグインを作成できますが、`/src/admin/index.js` ファイルを作成して `bootstrap` ライフサイクル関数を呼び出すことでコンポーネントを注入することも可能です。この場合、プラグインを作成するかどうかは、そのコードを再利用して配布する予定があるか、または特定のStrapiアプリケーションにのみ役立つかによって決定されます。
:::

<br/>

:::strapi 次に読むべきものは？
Strapiプラグイン開発の次のステップでは、StrapiのプラグインAPIのいずれかを使用する必要があります。

プラグインAPIの使用方法を理解するための2つのリソースタイプがあります：

- [管理パネルAPI](/dev-docs/plugins/admin-panel-api)および[サーバーAPI](/dev-docs/plugins/server-api)のリファレンスドキュメントでは、Strapiプラグインでできることの概要を説明しています。
- [ガイド](/dev-docs/plugins/developing-plugins#guides)では、特定のユースケースに基づく例をいくつか紹介しています。
:::
