---
title: プラグイン
description: Strapiには組み込みのプラグイン（GraphQL、ユーザー＆パーミッション、アップロード、APIドキュメンテーション、メール）が付属しており、npmパッケージとしてプラグインをインストールすることもできます。
displayed_sidebar: devDocsSidebar
pagination_prev: dev-docs/advanced-features
pagination_next: dev-docs/customization
tags:
- 管理パネル
- コンセプト 
- プラグイン 
- イントロダクション
---

# Strapiプラグイン

:::strapi 開発者向けドキュメント vs. ユーザーガイド
このセクションでは、Strapiプラグインの開発者向けの側面について説明します。Strapi管理パネルからプラグインをインストールし、使用する方法については、[ユーザーガイド](/user-docs/plugins)をご覧ください。
:::

Strapiのコア機能はプラグインで拡張可能であり、Strapiプラグインの使用経験は以下の4つのユースケースに分類されます：

- Strapiが公式にメンテナンスしている**組み込みプラグイン**の一つを使用します。一部の組み込みプラグインは、新しいStrapiプロジェクトを作成するときにすでに事前にインストールされている場合があります。
- 追加の機能を探すために**サードパーティのプラグイン**をブラウズすることがあります。サードパーティのプラグインは、管理パネルから、または[マーケットプレイスのウェブサイト](https://market.strapi.io)からブラウズし、コマンドラインインターフェースでインストールすることができます。
- **自分自身のプラグインを開発**することがあります。開発したプラグインは、Strapiプロジェクト固有のものである場合、これらのプラグインは「ローカルプラグイン」と呼ばれます。また、Strapiコミュニティと共有するためにマーケットプレイスに提出することも可能です。
- 特定のStrapiプロジェクトのために**既存のプラグインを拡張**することがあります。この最後のユースケースでは、拡張がプラグインメンテナからの将来の更新で壊れる可能性があるため、注意深く進めてください。

あなたのプロフィールとユースケースに応じて、以下の表からドキュメンテーションセクションを選んでください：

| ユーザータイプ       | したいこと    | 読むべきセクション |
|-------------|---------------|-----------------------------|
| ユーザー        | 組み込みプラグインとサードパーティプラグインを発見し、インストールする |  [ユーザーガイド > プラグイン](/user-docs/plugins) |
| 開発者   | Strapiの組み込みプラグインを設定し、設定し、使用する | [開発者向けドキュメント > プラグインの使用](/dev-docs/plugins/using-plugins) |
| 開発者   | 自分のプラグインを作成し、それをマーケットプレイスに提出する | [開発者向けドキュメント > プラグインの開発](/dev-docs/plugins/developing-plugins) |
| 開発者   | 既存のプラグインを拡張して、特定のStrapiプロジェクトにカスタマイズする | [開発者向けドキュメント > プラグインの拡張](/dev-docs/plugins-extension) |

<br/>

:::tip
プラグインの閲覧や作成をする前に、Strapiが既に組み込みの[高度な機能](/dev-docs/advanced-features)であなたのユースケースをカバーしていないかを再確認してください。コアのStrapi製品に追加の機能を含めてほしい場合は、[フィードバックを提出](https://feedback.strapi.io/)してください。
:::
