---
title: 利用情報
description: 私たちは、Strapiを使用したソリューションを提供し、ユーザーやコミュニティの期待を超えることに全力を尽くしています。また、Strapiを今以上に進化させ続けることにも全力を尽くしています。
sidebarDepth: 0
tags:
- 収集データ
- テレメトリー
- GDPR
- UUID
---

# 収集される利用情報

私たちは、Strapiを使用したソリューションを提供し、ユーザーやコミュニティの期待を超えることに全力を尽くしています。また、Strapiを今以上に進化させ続けることにも全力を尽くしています。そのために、Strapiには非センシティブなデータを収集する機能が含まれています。このデータはすべてのユーザーで集約され、全体として見ることで、ユーザーがStrapiとどのように関わり、利用しているかについての全体的な理解を深めることができます。私たちは、顧客やそのユーザーを特定する形でデータを共有することはありません。共有される場合でも、このデータは常に匿名です。

## コンテキスト

Strapiを利用する開発者の数は大幅に増加しています。前述の通り、私たちはユーザーに最高の体験を提供することに全力を尽くしています。UI/UXのテスト、アンケート、問題追跡、ロードマップの投票などを行い、Strapiコミュニティと対話しながら、求められているもの、必要とされているものを理解し、提供するために全力を尽くします。

しかし、これらの行動だけでは、Strapiやその機能の全体的な利用状況の一部を把握するのはしばしば不十分です。全体的に集約されたデータは、以下のような質問に対する答えを見つけたり、選択を行うのに役立ちます。

- ユーザーは特定の機能を使っているか？使っている人たちはそれを何に使っているのか？それは他のプラグインと一緒に活用されているのか？具体的にはどのプラグイン？それとも、開発/運用だけで何かをしているのか？
- プロジェクトの設定にどのくらいの時間がかかるのか？全体のインストール時間が増えると、ユーザーが問題に直面しているのか、プロセスが単純に複雑すぎるのかを意味するのか？
- ユーザーが直面しているエラーの種類は？
- 最も使用されているプラグインは？
- Node 16との互換性を保つための努力を集中すべきか？もしかしたら、私たちのコミュニティは全体のNode.jsコミュニティよりも大きな割合でバージョン16を使用しているかもしれない？
- その他...

これらのメトリクスがなければ、私たちはロードマップを進め、コミュニティやユーザーが求めているものを提供するための正しい選択をすることはできません。

## 収集されるデータ

以下のデータが収集されます：

- ユニークなプロジェクトID（UUIDで生成）
- ユニークなマシンID（[node-machine-id](https://www.npmjs.com/package/node-machine-id)で生成）
- 環境状態（開発、ステージング、本番）
- システム情報（OS）
- ビルド設定

:::caution GDPR
収集および集約される特定可能なデータは、非敏感性のものです。私たちはヨーロッパのGDPRの推奨に準拠しています（私たちの[プライバシーポリシー](https://strapi.io/privacy)を参照してください）。データベースの設定、パスワード、カスタム変数は収集しません。収集されたデータ（上記のもの）は安全に、暗号化され、その後匿名化されます。
:::

:::note
最初の登録画面で「新機能や今後の改善について更新を保つ（これを行うことで、利用規約とプライバシーポリシーに同意する）」のチェックボックスをチェックすると、あなたのメールアドレス、名前、会社での役割が私たちのマーケティングチームに送信されます。

これらのデータはマーケティング関連の目的のみに使用され（例えば、Strapiのニュースレター）、Strapiのテレメトリーシステムには送信されません。この収集された使用情報はデフォルトでオプトアウトです：あなたがボックスをチェックしない限り、データは送信されません。
:::

### オプトアウト

:::caution
Strapiは以前、プロジェクトのルートにある`package.json`ファイル内の`uuid`プロパティを削除することでデータ収集を無効にすることを推奨していました。この方法はまだ機能しますが、`uuid`は特定のプロジェクト機能に必要な場合があり、後日`uuid`を追加すると、ユーザーに通知せずにデータ収集が再度有効になる可能性があるため、推奨されません。
:::

デフォルトのデータ収集機能は、以下のCLIコマンドを使用して無効にすることができます：

<Tabs groupId="yarn-npm">

<TabItem value="yarn" label="yarn">

```sh
yarn strapi telemetry:disable
```

</TabItem>

<TabItem value="npm" label="NPM">

```sh
npm run strapi telemetry:disable
```

</TabItem>

</Tabs>

または、プロジェクトの`package.json`ファイル内の`strapi.telemetryDisabled: true`フラグもデータ収集を無効にします。

データ収集は、フラグを削除するかfalseに設定する、または`telemetry:enable`コマンドを使用することで後から再度有効にすることができます。

:::note
データ収集に関して質問や懸念がある場合は、次のメールアドレス[privacy@strapi.io](mailto:privacy@strapi.io)までご連絡ください。
:::
